Title: Игра в "рыбака и рыбку"
Date: 2007-11-07
Tags: загоны

*Внимание! Текст содержит описания половой жизни и кровопролития. Запрещено детям и слабонервным.*

Молодая пара Дэвид и Лариса счастливы вместе.
Однажды Дэвид предложил Ларисе интимную ролевую игру:
&mdash; Ты возьмешь мой член в рот, и будешь двигаться головой и телом как угодно, а я буду пытаться догонять тебя так, чтобы член не вышел из рта. Ларисе очень понравилась такая идея, она вспомнила детскую сказку про рыбака и рыбку.
Любовник встал напротив стоявшей на коленях девушки, она взяла его член в рот и сделала несколько плавных движений влево-вправо, чтобы почувствовать реакцию своего возлюбленного. Постепенно ускоряясь, она делала уже довольно быстрые движения с огромной амплитудой. А Дэвид с горящими от интереса глазами неистово двигал тазом ей вслед.
И тут Ларисе в голову пришла идея, хотя казалось что в этой обезумевшей голове уже ничего не способно уместится. "Что если я вдруг резко упаду на спину... прыгнет ли он за мной? Успеет ли?" - пронеслось в ее голове и было тут же исполнено. Дэвид, абсолютно не ожидавший такого поворота событий, все-таки ринулся вслед удивившему его движению. Когда голова Ларисы коснулась кровати, Дэвид все еще падал, по привычке выставив руки гораздо ближе, чем было нужно сейчас. Член Дэвида уткнулся в горло Ларисы, она испытала адскую боль и инстинктивно сжала зубы. Очень сильно сжала зубы. С тех пор Дэвид и Лариса больше никогда не играли в интимные ролевые игры. Они с тех пор вообще не занимались сексом. Потому что врачи не смогли восстановить проглоченый Ларисой член.
Осознавая всю трагичность своего нового положения, Дэвид не стал высказывать Ларисе претензий. А она, в свою очередь, осознавая свою участность в случившемся горе любовника, не оставила его. В конце они поженились.
Конец.
