Title: Microsoft – торговля или разработка
Date: 2007-12-21
Tags: мысли вслух, протест

Да, это тема для холивара.
В последнее время всё четче у меня формулируется мнение, что микрософт - есть фирма не разработчик ПО, но продавец ПО. И было бы довольно глупо заявлять такое про создателя самой распространенной ОС, если бы не факт, что винды есть:

* надстройка над существующим досом
* на половину OS/2, если мы говорим об NT, она <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Windows_NT">начиналась</a> с совместных разработок с IBM.

Кстати, забавно получается, винда это тоже полуось, только другая половина :)

Второй момент, который спасает микрософт, это кадры. Там работают действительно умные, толковые люди. И грамотных людей там дофига. Я не говорю за всех, конечно. Только за тех кого знаю сам или слышал о. Неплохая картинка.

Но от чего спасать? Да, конечно, заезжено и глупо, но от падения. Ведь предназначение микрософта - торговать, именно гениальный продавец стоит у руля компании с самого начала и по сей день. А чтобы что-то продать, нужно что-то иметь. Вот мы и получаем ось, которую можно постоянно продавать. Да, она объективно улучшается. Да, есть множество других изменений, которые действительно помогают людям жить проще и удобнее. Но все-таки мне видится, что это неизбежность крупной фирмы. Как бесплатная еда и доступ в интернет на больших конференциях.

Сравним с кем угодно: Apple, Sun, Berkley и Торвалдс как-нибудь рядышком :). Все принесли в мир софта что-то особенное. И все пришли именно для софта/железа. Да, Sun и Apple ого-го еще какие коммерческие конторы, выпускающие ни разу не дешевые продукты. Но. Тот же Джобс с другом начинали свой мак в гараже и долго еще не вылезли оттуда, прежде чем заработать на первый офис. Потому что не было что продавать. Стыдно продавать сырой продукт. А микрософт не стыдно (говорю про винды 95 и ME). Потому что деньги - цель, софт - средство, а не наоборот.

Если бы я хотел учиться на менеджера по продажам, я бы пошел в микрософт. Мне кажется, нет более удачного выбора, чем компания, владелец которой стал миллиардером до 20 лет и долгие годы державшимся на первом месте в списке Forbs богатейших людей планеты. И собственно продавать их продукты, научившись, тоже видится мне хорошей карьерой. Самое забавное, что к ним же можно пойти и учиться писать софт, все из-за тех же очень толковых людей. Но только учиться. Вот уж воистину, кто может - делает, кто не может - учит.
