Title: Вагонные телепорты
Date: 2007-10-08
Tags: загоны

В далеком будущем изобретут для метро обменные телепорты. Чтобы не толкаться при входе-выходе в вагон, нужно будет найти себе пару по другую сторону от дверей, настроиться на одну волну, специальное устройство уловит этот сигнал и поменяет людей местами.

В течение нескольких месяцев Петр и Сюзанна ездили на работу и всегда телепортировались только друг с другом. Когда Сюзанна опаздывала из-за очереди в парикмахерской, Петр долго искал ее взглядом, прежде чем поменяться местами с первым попавшимся человеком. А если Петра не было за стеклом двери вагона, Сюзанна очень расстраивалась, настолько что проезжала эту остановку и, спохватившись на следующей, телепортировалась с уставшими от ожидания бабушками. Бабушки были очень благодарны ей, и это немного помогало пережить недостаток Петра.

Однажды Он не выдержал и решил познакомиться со своей телепортной подругой. Быстро поменявшись местами с каким-то нервным мужчиной, Петр уверенно подошел к удивленной Сюзанне и заговорил:

– Здравствуйте, меня зовут Петр.

Она боролась с столь неожиданно нахлынувшим потоком эмоций. В этом суетном городе все живут по строгому графику, но Петр пренебрег правилами, свернул с наезженной дороги. А самое главное – он подошел к Ней, среди тысяч похожих обратился именно к Сюзанне. Вихрь этих мыслей мгновенно пронесся в ее голове, она неловко улыбнулась и неуверенно ответила:

– Добр... -ое утро, Петр, – вдруг почувствовав нарастающую уверенность, она автоматически продолжила стандартное приветствие, – меня зовут Сюзанна, я консультирую руководителей среднего бизнеса по вопросам долгосрочных инвестиций, вот моя визитка...
Она быстро достала свой коммуникатор и готовилась передать Петру свою контактную информацию, но тот резко одернул её:

– Меня не интересуют инвестиции среднего бизнеса. – и далее продолжил более мягко и романтично – Красивое, редкое имя, Сюзанна.., Вы свободны сегодня вечером?

Эта фраза окончательно выбила Её из колеи. Конечно, у нее были нерегулярные отношения, но ведь знакомства должны происходить на специальных сайтах, где в анкете указан возраст, адрес, годовой доход, вредные привычки и куча другой полезной информации, благодаря которой можно выбрать оптимального партнера. Вместо всех этих вопросов... "Какого черта!" – вдруг подумала Сюзанна, – "он же ничего обо мне не знает!"

Чтобы заполнить неловкую паузу, Петр предложил позвонить ей во время ланча и договориться на другой день, если она занята сегодня.

– Почему вечером? Я сейчас позвоню секретарю, назначим встречу в нашем офисе, скажем, послезавтра в 10, у нас также есть консультанты по другим вопросам, только давайте решим этот вопрос поскорее, так как я могу опоздать на утреннее совещание.
С каждым словом Она всё больше понимала, что говорит совершенно ненужные вещи, но ситуация была настолько обезоруживающей, что ничего кроме стандартных деловых ответов ей не приходило в голову.

– Возможно, Вы меня не так поняли, Сюзанна, но мне вообще не нужны консультации, разве что по вопросам соблазнения очаровательных консультантов долгосрочных инвестиций. – Пётр лукаво улыбнулся и продолжил – Мы уже не первый день совместно телепортируемся, откровенно говоря, я нахожу Вас очень привлекательной женщиной и хочу узнать поближе. Но может быть Вы уже нашли себе пару на одном из этих дурацких сайтов Шаламба?

– Какое хамство! – вспылила Сюзанна, – Что Вы себе позволяете?! И откуда вообще эта нездоровая самоуверенность, Вы что думаете, если Вы подошли ко мне в метро, хотя так никто не делает, это что, добавляет Вам чести? Может быть, так оно и есть, но я не позволю вры…

Пётр не дал ей закончить, он грустно улыбнулся, быстро попросил прощения за доставленные неудобства, попрощался и ушёл к другому вагону. В этот день Он собрал дома очередную фигурку серого робота из старых электронных деталей и поставил её на полку. А Она, впервые за последние 9 лет, взяла внеочередной отпуск на два дня. Сюзанна провела остаток дня, заливая слезами свою модную бархатно-хлопковую подушку Спиллоха из магазина ИМЕЮ.
